Сборный проект

### Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
[]В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
[]Инструкция по выполнению проекта
[]Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
[]Путь к файлу: /datasets/games.csv. Скачать датасет
[]Шаг 2. Подготовьте данные
[]Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
[]Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
[]Обработайте пропуски при необходимости:
[]Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
[]Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
[]Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;
[]Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
[]Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных
[]Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
[]Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
[]Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
[]Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
[]Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
[]Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
[]Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
[]Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
[]Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
[]Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона
[]Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
[]Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
[]Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
[]Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
[]Шаг 5. Проверьте гипотезы
[]Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
[]Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
[]Задайте самостоятельно пороговое значение alpha.
[]Поясните:
[]Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
[]Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
[]Шаг 6. Напишите общий вывод
[]Оформление: Выполните задание в Jupyter Notebook. Заполните программный код в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.
[]Описание данных
[]Name — название игры
[]Platform — платформа
[]Year_of_Release — год выпуска
[]Genre — жанр игры
[]NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
[]EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
[]JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
[]Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
[]Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
[]User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
[]Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
[]Данные за 2016 год могут быть неполными.
[]Как будут проверять мой проект?
[]💡 Если вашу работу отправили на доработку, пожалуйста, не удаляйте в Jupyter-тетрадке комментарии ревьюера. Так ревьюеру будет проще проверить изменения.
[]Мы подготовили критерии оценки проекта. Прежде чем решать кейс, внимательно изучите их.
[]На что обращают внимание при проверке проекта:
[]Как вы описываете выявленные в данных проблемы?
[]Как готовите датасет к анализу?
[]Какие строите графики для распределений и как их объясняете?
[]Формулируете ли альтернативную и нулевую гипотезы?
[]Какие методы применяете, чтобы их проверить?
[]Объясняете результат проверки гипотезы или нет?
[]Соблюдаете ли структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?
[]Какие выводы делаете?
[]Оставляете ли комментарии к шагам?
[]Всё необходимое, чтобы выполнить проект, есть в шпаргалках и конспектах прошлых тем.
[]Успехов!